2026年2月合宿を開催しました
######################################

:date: 2026-02-07 17:00
:modified: 2026-02-07 17:00
:tags: camp
:category: camp
:slug: 2026-02-07_camp
:authors: dictoss@live.jp
:summary: 2026年2月合宿を開催しました

2026 年 2 月合宿を 2026/02/07(土)に
`ディストリビューション開発もくもく会 2026 年 2 月 <https://xddc.connpass.com/event/382531/>`_
を開催しました。参加者は 6 名でした (現地参加 5 名、リモート参加 1名)。

場所は神奈川県足柄下郡箱根町にある `KKR 箱根 宮の下 <https://miyanoshita.kkr.or.jp/>`_ 様で、
`【まったり】温泉合宿 in 箱根【九回目】 <https://svrkcho.connpass.com/event/346600/>`_ の
分科会として実施しました。

この合宿には openSUSE、Debian、LibreOffice で活動している方々、有志の方々が参加しました。

参加者は各自で以下の作業を行い、参加者同士で意見交換をしました。


- manpages-ja へ manpages-l10n からメールが来ていたため、返信した
- manpages-ja を更新 (URLを更新)
    - osdn.jp はまったく別のサイトに変わってしまったらしい
- uim を Wayland 対応するための呼びかけを準備
- XDDC の 1月もくもく会のことを自分のブログに記事を書いた
- `東京エリア Debian 勉強会 <https://tokyodebian-team.pages.debian.net/>`_ の Web ページ更新 (1月 BoFまとめ、2月OSC 記事更新)
- Debian JP Project のメーリングリストへ OSC2026 Tokyo/Spring のイベント宣伝案内を送信
- Debian JP Project の新しい日本ミラーサイトの DNS 設定を依頼した
- DebConf Japan 26/27 実行委員会への問い合わせメールに回答した
- ノートパソコンに Kubuntu を再インストールした
- CPUS の翻訳を進めた (ルールが変わったようで、翻訳対象が5割くらいに減った)
- PostgreSQL の Web記事 を書いた
    - `WSLの環境を構築して、PostgreSQLをビルド (Meson) <https://zenn.dev/dltk/articles/0947bd06c5b3db>`_
    - `VSCodeでPostgreSQLをデバッグする <https://zenn.dev/dltk/articles/221d036fa4c8ab>`_
    - `PostgreSQLの起動プロセス(pg_ctl) <https://zenn.dev/dltk/articles/a2337ef6bd5095>`_
- Arduino UNO Q で Debian13 動作確認
- 最新版 LibreOffice26.2 のインストール、動作確認、新機能チェック、UI 未翻訳箇所確認


次回開催は、`2026年03月(11:00-18:00)にもくもく会(日程調整中)を開催 <https://xddc.connpass.com/event/>`_ の予定です。

イベント告知
===================

次回のもくもく会を開催する前に `オープンソースカンファレンス2026 Tokyo/Spring (2026/2/27-2/28) <https://event.ospn.jp/osc2026-spring/>`_ が開催されます。

このイベントにはXDDCもくもく会に参加するメンバーや団体が多数参加します。
`2日目 2/28(土)に懇親会 <https://ospn.connpass.com/event/379644/>`_ を開催する予定となっており、
メンバーと交流できる機会があると思いますのでぜひともご参加ください。

